1. 心得  
    
    『筋ジストロフィー患者家族と支援者の枠を超えて交流しよう！』
    
    1. **他人に敬意**を持って接する。
    2. 何かあっても穏便に対応する。
    3. 怪しいファイルはダウンロードしない。
        ファイル送信者は、ファイルの中身を明記するなどの配慮を行うこと。
    4. モラルある行動を行うこと。
    5. 他者の発言や意見を尊重し、建設的な議論を行うよう心掛けること。
        このサーバは世界に開かれたオープンなコミュニティであるためである。

2. 禁止行為

    本サーバーを利用するにあたり、会員は以下の行為は禁止です。
    違反行為、本サーバーの運営や他の利用者に著しく支障をきたす行為が発覚した場合、
    管理者は当該会員に対して警告・投稿削除・BAN（アクセス禁止）などの措置をとることができます。

    1. **荒らし**行為
    2. しつこい宣伝  
    3. しつこい**権限**の要求  
    4. 日本国法に抵触する行為  
    5. Discordの規約に抵触する行為  
    6. **宗教勧誘**行為  
        新興宗教等の勧誘などを指し、ソフトウエア、名称等の宗教はこれに含まない。
    7. **反社会的勢力**に該当する行為  
        暴力団・カルト宗教等、反社会勢力にかかわる内容・勧誘。
    8. 企業や学校等の**機密事項**を公に発言する行為  
        守秘義務、インサイダー情報、関係者しか知り得ない情報の投稿。
    9. 特定の個人やグループを攻撃・脅迫・ハラスメントする行為
    10. 危険行動を助長する行為  
    11. **薬物乱用**の宣言・助長する行為  
        オーバードーズ、違法薬物に関する内容。
    12. **犯罪行為**の宣言、犯罪行為を助長する行為  
        未成年飲酒、無免許、窃盗、電磁気等改ざん、ウイルス・マルウエア等の配布。  
    13. **誹謗中傷**  
    14. **R-18, R-15コンテンツ**を投稿する行為  
        刑法175条 (わいせつ図画) に該当する可能性のある画像の投稿禁止。
    15. **他人の個人情報を公表**する行為  
        ただし、公開情報及び企業情報は除く。  
        公開情報とは誰でも以下の方法で確認できるものとする。
        - Webサイトに公開されている  
        - 行政資料等の請求で開示ができる  
        - 本人が公言している場合 (この場合、「投稿している」必要があります。VCでの発言は証拠の検証が不可能であるため、これに含まない。)  
        上記に関しては、情報のソースについて確認する場合がある。  
            
        具体例  
        - 他人の情報に関して「ここで知り得ない」にも関わらず、言及する行為。
            - リアル・他の場所での知り合いが 年齢を偽って18歳以上のroleを登録していると暴露する行為。
        - 他人の写真の本人の意図に沿わない投稿。
        - 個人情報の本人の意図に沿わない投稿。
    17. ボイスチャットの許可を取っていない録音・録画および、内容を参加者以外へ伝える行為  
        - その場所にいない人に、意図せず内容が伝わることで、発言者が何らかの被害を被る可能性があるため
        - 意図せず、発言した内容が不特定多数に伝わることによって、不特定多数に迷惑をかけてしまう可能性があるため
    18. その他**倫理観**が欠如している行為及び、**社会通念を逸脱**する行為  
            給料マウント、しつこい政治活動、疑似科学、反ワクチン活動、モラルハザード 等


3. 注意事項
    1. ファイルを送信する際、そのファイルがどういったものなのかを示す必要がある。
    2. テンプレートの使用  
        一部チャンネルでは独自のテンプレートを設置している場合がある。  
        これにより、有用な情報に簡単に遡れるため、できるだけ従うこと。  
        また、それ以外の独自ルールを設けている場合もある。都度ピン止めを確認すること。


4. R18, R15制限に関して
    1. ゾーニング  
        - **性器及び性行為**に類する画像の貼り付けは nfsw を指定したチャンネルで行うこと。
        - 年齢の範囲も広いため、**R15相当** (女性の胸に関わる) 部分の露骨な表現に関しては **nsfw** とする。
        - 「性的目的で利用される製品」に関しても nsfw 指定とする。
        - **露骨な表現及び無修正を含む画像に関しては投稿を禁止**する。
        
        参考情報: 男女ともに水着で隠れる部分が見えている画像に関しては nsfw 指定とする。
    2. R18 URL の貼り付けに関して  
        nsfw 指定チャンネル以外では、リンクやスポイラーを含めたすべてのNSFWコンテンツの投稿を禁ずる。  
        当該投稿は削除対象となる。
    3. グロテスク表現のゾーニング 
        参加者の年齢幅が非常に広く、また、グロテスク表現に嫌悪感を抱く方がいることを考慮し、下記のように運用する。  
        - **実写・リアルな描写**のグロ画像の貼り付けは **禁止**。
        - 良識の範囲内を超えるグロテスク表現に関しては、 nsfw を指定したチャンネルで行う。
    4. nsfw 及び お酒 関連チャンネルの閲覧権限  
        nsfw 指定チャンネルのアクセス権は role 自動付与 bot を利用した role 付与にて行う。  
        これは、「エログロ表現を**見たくない権利**」を尊重するための措置である。  
        「18歳未満」など矛盾する発言をすると、nsfw を剥奪する場合がある。


5. 闘争行為 に関して  
    **過熱した口論**は禁止する。過熱した口論を目撃した場合、両者をタイムアウトし、クールダウンを設定することがある。
    - 宗教戦争や派閥争いを助長する行為は禁止される。
    - 過熱した口論とは、相手を明らかに尊重していない発言等が多数見られる状態を示す。
    

6. 入室  
    メンバーロールの付与は、**自己紹介 の 「アイサツ」へ投稿後**、メンバーロールをモデレータが付与する。  
    暴力団、公安監視対象等の**反社会的勢力に属するものについては入室を禁ずる**
    
    ```md
    名前：
    趣味：
    やりたいこと？：
    ひとこと：
    ```

7. 権限  
    1. 正/副管理者 (緑系統の色)  
        副管理者は管理者権限と同等の権限を有す。  
        これは、全てのチャンネルの確認及び閲覧が可能であり、また、全ての操作が可能となる。
    2. モデレータ (青)  
        以下の権限を保有し、**サーバの維持管理の協力**を行う。メンバーに追加して設定を行う。
        - 発言の削除  
        - ユーザ権限の操作  
        - ユーザロールの操作  
        - チャンネルの追加・削除  
        - ひとりごとチャンネルの権限操作  
        - ユーザのタイムアウト  
        - 通話からの切断・移動  
        - サーバミュート・スピーカーミュート  
        - ご案内ちゃんねるへの発言  
    3. 発言削除権限  
        以下の権限を保有し、**サーバ運営上必要な発言の削除**を行う。メンバーに追加して設定を行う。  
        - ご案内チャンネル及び管理者専用以外の発言の削除
    4. メンバー (紫)  
        このロールを付与されたユーザは、活動が可能となる。
    5. 権限所有者の義務  
        権限所有者は、他の人の模範となる必要がある。  
        自ら規約違反行為をしないこと。
    6. テスト用アカウント  
        モデレータ以上の権限を持っている人は、動作検証のためのサブアカウントを追加できる。  
        必ず誰の所有しているアカウントなのか識別可能な名称にする必要がある。  
        (例: notoken_test)


8. 招待リンク  
    - 招待リンクは各自必要なときに作成を行うものとする。  
    - 招待リンクは必要な利用回数制限・有効期限を指定して発行する。  
        - 必要以上の利用回数・有効期限で発行し、荒らしの原因となった場合は発行者の責任とする。  
    - 時間・人数無制限の招待リンクの作成は原則的に禁止とする。


9. 依頼  
    チャンネルの追加、機能の追加、発言の削除、荒らしの対応等、何らかの要望がある場合は #要望・問い合わせ等 にて要望を送ることが可能である。  

    ひとりごとチャンネルに関しては、下記の権限を作成者の希望に応じて付与することが可能である。  
    - webhook の権限  
    - ひとりごとチャンネルの作成 (1人1つまで)  
    - チャンネル名の変更  
    - チャンネルの削除  


10. 処罰  
    次の場合、モデレータが各種権限の剥奪・閲覧制限等を行う場合がある。  
    - 2項「禁止行為」に触れる行為を行った場合。  
    - モデレーターが必要とした場合。  
    また、必要であるとモデレータが判断した場合はモデレータで会議<sup>[1](#note1)</sup>を行い、タイムアウト、永久発言禁止、BAN等の処罰を行う場合がある。  


11. 荒らしの緊急対応  
    正副管理者は、一存でBANを行うことができる。  
    モデレータはタイムアウトを設定し、正副管理者に報告すること。  
    メンバーは @モデレータ を行い、モデレータに対応を促すこと。  


12. 免責
    - 当サーバー以外での利用者同士のトラブル等について、管理者及びモデレータは一切関与をしないものとする。


13. 例外  
    電話認証が必須となっているため、#アイサツ へ自己紹介を記載できない場合次の方法で回避することが可能である。  
    - Server Booster になり、該当 role の割当を受ける
    - 正副管理者にDMで相談を行い、メンバー権限の付与を受ける。


<small id="note1">これは、 モデレータ 及び 管理者 に対し多大な迷惑をかける行為である。</small>
